Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/misc/jitter_stutter.po
Languages: ja

source: Fixing jitter and stutter
ja: ジッターとスタッターの解消

source: What are jitter and stutter?
ja: ジッターとスタッターとは何ですか？

source: *Jitter* and *stutter* are two different alterations to visible motion of objects on screen that may affect a game, even when running at full speed. These effects are mostly visible in games where the world moves at a constant speed in a fixed direction, like runners or platformers.
ja: *ジッター* および *スタッター* は、フルスピードで実行している場合でも、ゲームに影響を与える可能性のある画面上のオブジェクトの目に見える動きに対する2つの異なる変化です。これらの効果は、ランナーやプラットフォーマーなど、世界が一定の方向に一定の速度で移動するゲームでほとんど見られます。

source: Distinguishing between them
ja: それぞれを区別する

source: A game running at a normal framerate without exhibiting any effect will appear smooth:
ja: それらの効果を示さずに通常のフレームレートで実行されているゲームはスムーズに表示されます:

source: A game exhibiting *jitter* will shake constantly in a very subtle way:
ja: *ジッター*を示すゲームは非常に微妙な方法で絶えず揺れます:

source: Finally, a game exhibiting *stutter* will appear smooth, but appear to *stop* or *roll back a frame* every few seconds:
ja: 最後に、\ *スタッター* を呈するゲームは一見滑らかに見えますが、数秒ごとに *停止* または*ロールバック* をおこします。

source: Jitter
ja: ジッター

source: There can be many causes of jitter, the most typical one happens when the game *physics frequency* (usually 60 Hz) runs at a different resolution than the monitor refresh rate. Check whether your monitor refresh rate is different from 60 Hz.
ja: ジッターの原因は数多くありますが、最も一般的なものは、ゲームの *物理周波数* (通常は60Hz)がモニタのリフレッシュレートとは異なる解像度で実行されたときに起こります。モニタのリフレッシュレートが60Hzと異なっているかどうかを確認します。

source: This is generally not a problem, given that refresh rates higher than 60 Hz are barely visible to the human eye, and starting with Godot 3.1, a frame timer was introduced that tries to synchronize with refresh as best as possible.
ja: これは一般に問題ではありません。60Hzを超えるリフレッシュレートは人間の目にはほとんど見えないため、Godot 3.1から、可能な限りリフレッシュと同期しようとするフレームタイマーが導入されました。

source: Sometimes only some objects appear to jitter (character or background). This happens when they are processed in different time sources (one is processed in the physics step while another is processed in the idle step). Godot 3.1 does some improvements to this, from allowing kinematic bodies to be animated in the regular _process loop, to further fixes in the frame timer.
ja: 場合によっては、一部のオブジェクトのみが揺れているように見えます(文字または背景)。これは、異なるタイムソースで処理された場合に発生します(1つは物理ステップで処理され、もう1つはアイドルステップで処理されます)。Godot 3.1では、キネマティックボディを通常の_processループでアニメーション化できるようにすることや、フレームタイマーをさらに修正することまで、いくつかの改善を加えています。

source: Stutter
ja: スタッター

source: Stutter may happen due to two different reasons. The first, and most obvious one, is the game not being able to keep full framerate performance. Solving this is game specific and will require optimization.
ja: スタッターは、2つの異なる理由で発生する可能性があります。最初の、そして最も明白なものは、ゲームがフルフレームレートのパフォーマンスを維持できないことです。これを解決することはゲーム固有の命題であり、最適化が必要です。

source: The second is more complicated, because it is often not associated to the engine or game but the underlying operating system. Here is some information regarding stutter on different OSs.
ja: 2つ目はより複雑です。これは、多くの場合、エンジンやゲームではなく、実行基盤のオペレーティングシステムに関連付けられているためです。さまざまなOSでのスタッターに関する情報を次に示します。

source: Windows is known to cause stutter in windowed games. This mostly depends on the hardware installed, drivers version and processes running in parallel (e.g. having many browser tabs open may cause stutter in a running game). To avoid this, starting with 3.1, Godot raises the game priority to "Above Normal". This helps considerably but may not completely eliminate stutter.
ja: Windowsは、ウィンドウで動作するゲームでスタッターを引き起こすことが知られています。これは主に、インストールされているハードウェア、ドライバーのバージョン、および並行して実行されているプロセスに依存します(たとえば、多くのブラウザタブを開いていると、実行中のゲームの動きが途切れることがあります)。

source: Eliminating this completely requires giving your game full privileges to become "time critical", which is not advised. Some games may do it, but it is advised to learn to live with this problem, as it is common for Windows games and most users won't play games windowed (games that are played in a window, e.g. puzzle games, will usually not exhibit this problem anyway).
ja: これを完全に排除するには、ゲームに「タイムクリティカル」になるための完全な権限を与える必要がありますが、これはお勧めしません。一部のゲームはそれを行う場合がありますが、この問題に耐えることを学ぶことをお勧めします。この問題はWindowsゲームでは一般的であり、また、ほとんどのユーザーはウィンドウでゲームをプレイしません(ウィンドウでプレイされるゲーム、たとえばパズルゲームでは、通常、この現象は問題にされません)。

source: For fullscreen, Windows gives special priority to the game so stutter is no longer visible and very rare. This is how most games are played.
ja: フルスクリーンの場合、Windowsはゲームに特別な優先順位を与えるため、スタッターは表示されなくなり、非常にまれになります。これが、ほとんどのゲームのプレイ状態です。

source: Stutter may be visible on Desktop Linux, but this is usually associated with different video drivers and compositors. Nouveau drivers often exhibit this, while AMD or NVidia proprietary don't. Some compositors may also trigger this problem (e.g. KWin), so it is advised to try using a different one to rule it out as the cause.
ja: スタッターはデスクトップLinuxで表示される場合がありますが、これは通常、個別のビデオドライバーとウィンドウマネージャが原因になります。Nouveauドライバーはしばしばこれを示しますが、AMDまたはNVidia独自のものは示しません。一部のウィンドウマネージャもこの問題を引き起こす可能性があります(KWinなど)。そのため、別のウィンドウマネージャを使用して原因を除外することをお勧めします。

source: There is no workaround for driver or compositor stuttering other than reporting it as an issue to the driver or compositor developers.
ja: ドライバーまたはウィンドウマネージャの開発者に問題として報告する以外に、ドライバーまたはウィンドウマネージャによるスタッターに対する回避策はありません。

source: Generally, macOS is stutter-free, although recently some bugs were reported when running on fullscreen (this is a macOS bug). If you have a machine exhibiting this behavior, please let us know.
ja: 一般的に、macOSはスタッターが発生しませんが、最近はフルスクリーンで実行しているときにいくつかのバグが報告されました(これはmacOSのバグです)。この動作を示す機械がある場合は、お知らせください。

source: Generally, Android is stutter and jitter-free because the running activity gets all the priority. That said, there may be problematic devices (older Kindle Fire is known to be one). If you see this problem on Android, please let us know.
ja: 一般に、Androidは実行中のアクティビティがすべて優先されるため、スタッターとジッターがありません。ただし、問題のあるデバイスが存在する可能性があります(古いKindle Fireはその1つであることが知られています)。Androidでこの問題が発生した場合は、お知らせください。

source: iOS devices are generally stutter-free, but older devices running newer versions of the operating system may exhibit problems. This is generally unavoidable.
ja: iOSデバイスは通常、スタッターがありませんが、新しいバージョンのオペレーティングシステムを実行している古いデバイスでは問題が発生する場合があります。これは一般的に避けられません。

source: Reporting stutter or jitter problems
ja: スタッターまたはジッターの問題の報告

source: If you are reporting a stutter or jitter problem (opening an issue) not caused by any of the above reasons, please specify very clearly all the information possible about device, operating system, driver versions, etc. This may help to better troubleshoot it.
ja: 上記の理由のいずれでもないスタッターまたはジッターの問題を報告する(issueを開く)場合は、デバイス、オペレーティングシステム、ドライバーのバージョンなどについて可能な限りすべての情報を明確に指定してください。

source: Also make sure to use the correct term (jitter or stutter) based on the exhibited behavior. This will help understand your issue much faster. Provide a project that can be used to reproduce the issue, and if possible a screen capture demonstrating the bug.
ja: また、発生した動作に基づいて正しい用語(ジッターまたはスタッター)を使用するようにしてください。これにより、問題をより迅速に理解できます。問題の再現に使用できるプロジェクトを提供し、可能であればバグを示すスクリーンキャプチャを提供します。
